---
title: FineBI对接MySQL实现配置服务
doc_id: 1249
url: https://help.fanruan.com/finebi/doc-view-1249.html
source: FineBI 7.X 帮助文档
crawled_at: 2026-07-16 17:30:19
version: "7.X"
---

> 1. 概述帆软应用中，管理员往往会在平台设置用户、挂载目录、分配权限、设定定时调度。这些配置，均存储于配置库中。在正式环境下，用户可准备一个MySQL数据库，与帆软应用对接，用于配置存储。稳定的外部数据

![](./view/finebi70_2025/images/info_fill.png) 您正在浏览的是 FineBI7.X 帮助文档，点击跳转至： [FineBI6.X帮助文档](<https://help.fanruan.com/finebi6.X/>)
# FineBI对接MySQL实现配置服务
[__](<doc-edit-1249.html>)
对此内容反馈
* _
__
  * 此方案由番薯贡献。  
若完全参照文档中场景与步骤操作，出现问题可咨询帆软技术支持团队，提供服务范围内的指导。（注：文档场景可能无法兼容所有客户场景）  
其他情况，可到帆软社区提问（问题响应快，解决率超80%），[立即提问](<https://bbs.fanruan.com/wenda>)。  
详情：[《关于帆软社区提问的相关说明》](<https://bbs.fanruan.com/thread-117166-1-1.html>)  
技术支持服务范围详见：[《帆软技术支持基础服务范围》](<https://bbs.fanruan.com/thread-135893-1-1.html>)


社区级协助_
* * 文档创建者： _[Carly](<user-space-222366.html>)_
* 历史版本：[24](<edition-list-1249.html>)
* 最近更新：[Carly](<user-space-222366.html>) 于 2025-09-15 
[](<javascript:;>) [](<javascript:>)
## 1\. 概述
帆软应用中，管理员往往会在平台设置用户、挂载目录、分配权限、设定定时调度。这些配置，均存储于配置库中。
在正式环境下，用户可准备一个MySQL数据库，与帆软应用对接，用于配置存储。稳定的外部数据库，可确保帆软应用在高负载下的稳定运行。
帆软项目与MySQL配置库的对接，有多种情况，本文主要讲解**方案二三** 。
  
| 说明  
---|---  
方案一★★★★★  
| **部署全新项目，用户无需自行准备MySQL数据库，只需准备好服务器即可** 运维平台部署项目时，在「外接配置库」中，可勾选「部署MySQL8」运维平台即会自动帮助用户部署一个MySQL8配置库，并与帆软项目对接好  
方案二★★★| **部署全新项目，用户自行准备一个MySQL数据库的全新表空间** 运维平台部署项目时，在「外接配置库」中，可勾选「对接已有外接数据库」输入相关信息，运维平台会自动与该数据库进行对接，在项目部署成功后启用为配置库  
方案三| **已有项目，用户可自行准备一个**MySQL数据库****，并进行参数调优**** 在项目部署好后，可将项目与该配置库对接  
## 2\. 准备配置库
用户需要自行准备并部署MySQL数据库和表空间**。**
帆软不提供相关资料和指导，仅对必要内容进行指明，请查阅数据库官网获取其他帮助。
**如运维能力不足，推荐使用运维平台部署新项目时，勾选「部署MySQL8」即可，无需手动部署和调优。**
### 2.1 数据库版本
本文列出的是帆软测试通过的环境。
  * 本文未提及的更低版本，一般默认不支持，或存在一些漏洞，不建议使用
  * 本文未提及的更高版本，用户可自行测试验证。如果出现问题，付费用户可联系技术支持获取帮助。技术支持联系方式：「[服务平台](<https://service.fanruan.com/>)>在线支持」

数据库类型  
| 数据库版本  
---|---  
MySQL5| 5.1.73、5.5.31、5.5.46、5.5.56、5.5.625.6.22、5.6.28、5.6.31、5.6.35、5.6.37、5.6.445.7.16、5.7.23、5.7.26、5.7.33  
MySQL8| 8.0.11、8.0.16、8.0.20、8.0.21、8.2注：不支持 MySQL 8.0.19 版本数据库作为外接库，该版本存在可能导致外接库宕机的 bug，从而导致帆软应用不可用，建议至少升级至 8.0.20 及以上版本  
RDS MySQL| 全版本  
### 2.2 服务器配置
配置类型  
| 最低配置| 推荐配置| 注意事项  
---|---|---|---  
内存| 1GB| 2GB| 内存，是指分配给配置库的内存，而非服务器的所有内存如有条件，建议配置库独占一台服务器如条件不足，至少确保部署配置库的服务器中，不部署帆软应用以外的任何内容，且确保分配给配置库的内存足够  
CPU| 4核| 8核| -  
网速  
| 50Mbps| 100Mbps| 配置库和应用工程、其他组件建议在同一网段，避免网络波动等问题配置库和应用工程、其他组件之间需要网络畅通，互相端口可访问  
finedb占用空间| 1GB| 2GB| 占用空间，请结合工程使用度进行调整建议根据推荐配置，增大1~2倍，预留足够空间  
服务器磁盘空间  
| 100GB| 200GB| -  
磁盘读写速度| 50MB/s| 100MB/s  
| -  
### 2.3 新建表空间
不同帆软工程，不可共用同一个数据库表空间作为配置库，否则数据可能会出现错乱。
因此建议在数据库中新建一个表空间，用于存储相关配置数据。
且该表空间内不建议存放其他任何数据，包括业务数据、日志数据等。
**标准新建表空间语句： CREATE DATABASE `finedb` DEFAULT CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_bin**
配置  
| 说明  
---|---  
表空间名称| 即语句中的finedb  
只允许包含数字、字母、下划线和「.」  
字符集| 推荐设置数据库默认字符集为utf8mb3（别称utf8）
  * 不支持 utf8mb4 编码

  
排序规则| 推荐设置数据库默认排序规则为utf8mb3_bin（别称utf8_bin）
  * 需要设置字符集排序规则为大小写敏感
  * 不支持utf8_general_ci，因为它大小写不敏感

  
### 2.4 准备配置库信息
请准备好表空间的相关信息，用于接入项目作为配置库。
设置项| 说明  
---|---  
数据库名称| 2.3节，在数据库新建的表空间名称表空间名称只允许包含数字、字母、下划线和「.」  
主机  
| 数据库所在服务器的IP  
端口| 数据库占用的服务器端口  
用户名| 数据库的用户名称所准备的用户需要具备 create、delete、alter、update、select、insert、index 权限，以满足配置表架构调整、配置信息调整等诉求  
密码| 数据库的用户密码配置库对接成功后，请勿轻易修改所使用的数据库用户名和密码，否则会导致工程启动失败  
  
## 3\. 项目接入配置库
支持在以下情况下接入MySQL配置库，请根据情况自行选择即可。
### 3.1 部署新项目时接入
在「[部署新项目-项目设置](<https://help.fanruan.com/fineops/doc-view-59.html>)」时，可接入自备的MySQL数据库作为工程配置库。
此情况下，请确保数据库表空间为空，不存在任何数据，否则无法成功对接。  

1）外接配置库选择「对接已有外接配置库」。  

2）在「外接配置库」信息填写处：
  * 数据库类型：选择「mysql」
  * 驱动：无需调整，选择「com.mysql.jdbc.Driver」即可
  * 数据库名称、主机、端口、用户名、密码：填写第二章准备的配置库信息即可


3）点击「测试连接」，提示「测试连接成功」，即代表可正常对接。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
### 3.2 运维平台集群管理接入
在运维平台的「集群管理」中，可为项目接入自备的MySQL数据库作为配置库。
#### 3.2.1 确保单应用存活（多应用服务工程须完成，单应用服务工程无需）
对于多应用项目，需要确保接入/迁移配置服务时仅存活一个应用节点。
管理员登录运维平台，选中指定项目。点击「维护>组件管理」。检查是否有多个「bi-web」容器存活。
如果有，请点击容器的「停止」按钮，确保将其他「bi-web」容器关停至「exited」状态，仅保留一个容器存活。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
#### 3.2.2 配置外接配置库
1）管理员登录运维平台，选中指定项目。点击「维护>集群管理」，对「外接配置库」进行配置。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
2）输入相关信息
  * 数据库类型：选择「mysql」
  * 驱动：无需调整，选择「com.mysql.jdbc.Driver」即可
  * 数据库名称、主机、端口、用户名、密码：填写第二章准备的配置库信息即可
  * 数据连接URL：一般无需手动修改，会由其他配置和预设参数共同组成


![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
3）选择是否「迁移数据至要启用的数据库」
情况| 新MySQL配置库情况  
  
---|---  
希望使用当前项目原有配置| 1）**必须勾选** 「迁移数据至要启用的数据库」2）项目与该配置库对接成功后，会将**工程原有配置** 数据，迁移到该表空间中3）无论准备的新Mysql表空间中是否有数据，均**会被清空，无法找回**  
希望使用其他项目配置（例如将正式环境配置，拷贝一份给测试环境使用）| 1）自行将准备的配置数据上传到新Mysql表空间中必须确保所准备的数据，对应的项目 JAR 包版本和当前项目的 **JAR 包版本完全一致** ，否则无法使用2）**不勾选** 「迁移数据至要启用的数据库」3）项目与该配置库对接成功后，会使用**表空间中的数据** ，作为项目的配置4）项目原有配置的对接信息，会备份到工程config目录下的db.properties.bak文件中  
4）点击「启用数据库」，提示「迁移成功」，即代表可正常对接。  

![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
#### 3.2.3 确保多应用配置同步（多应用服务工程须完成，单应用服务工程无需）
**1）拷贝db.properties文件**
前往唯一存活的「bi-webl」容器所在服务器，复制该组件外挂目录/config文件夹中的db.properties文件。
逐一粘贴到其他「bi-web」容器所在服务器的组件外挂目录/config文件夹中。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
**2）停止所有应用**
管理员登录运维平台，选中指定项目，点击「维护>组件管理」
请对「bi-web」组件进行一键「停止」，确保所有「bi-web」容器关停至「exited」状态。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
**3）启动所有应用**
管理员登录运维平台，选中指定项目，点击「维护>组件管理」。
请对「bi-web」组件进行一键「启动」，确保所有「bi-web」容器启动至「running」状态。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
### 3.3 管理系统接入配置库
在帆软应用的「管理系统>管理系统>常规」中，可接入自备的数据库作为配置库。
#### 3.3.1 确保单应用存活（多应用服务工程须完成，单应用服务工程无需）
对于多应用项目，需要确保接入/迁移配置服务时仅存活一个应用节点。
管理员登录运维平台，选中指定项目。点击「维护>组件管理」。检查是否有多个「bi-web」容器存活。
如果有，请点击容器的「停止」按钮，确保将其他「bi-web」容器关停至「exited」状态，仅保留一个容器存活。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
#### 3.3.2 配置外接配置库
1）管理员登录帆软应用，点击「管理系统>管理系统>常规」。找到「外接数据库」，点击配置。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
2）输入相关信息
  * 数据库类型：选择「mysql」
  * 驱动：无需调整，选择「com.mysql.jdbc.Driver」即可
  * 数据库名称、主机、端口、用户名、密码：填写第二章准备的配置库信息即可
  * 数据连接URL：先由其他配置和预设参数共同组成，在末尾加上相关参数&useSSL=false&serverTimezone=Asia/Shanghai&zeroDateTimeBehavior=CONVERT_TO_NULL


3）选择是否「迁移数据至要启用的数据库」  

情况| 新MySQL配置库情况  
  
---|---  
希望使用当前项目原有配置| 1）**必须勾选** 「迁移数据至要启用的数据库」2）项目与该配置库对接成功后，会将**工程原有配置** 数据，迁移到该表空间中3）无论准备的新Mysql表空间中是否有数据，均**会被清空，无法找回**  
希望使用其他项目配置（例如将正式环境配置，拷贝一份给测试环境使用）| 1）自行将准备的配置数据上传到新Mysql表空间中必须确保所准备的数据，对应的项目 JAR 包版本和当前项目的 **JAR 包版本完全一致** ，否则无法使用2）**不勾选** 「迁移数据至要启用的数据库」3）项目与该配置库对接成功后，会使用**表空间中的数据** ，作为项目的配置4）项目原有配置的对接信息，会备份到工程config目录下的db.properties.bak文件中  
4）点击「启用数据库」，提示「迁移成功」，即代表可正常对接。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
#### 3.3.3 确保多应用配置同步（多应用服务工程须完成，单应用服务工程无需）
**1）拷贝db.properties文件**
前往唯一存活的「bi-web」容器所在服务器，复制该组件外挂目录/config文件夹中的db.properties文件。
逐一粘贴到其他「bi-web」容器所在服务器的组件外挂目录/config文件夹中。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
**2）停止所有应用**
管理员登录运维平台，选中指定项目，点击「维护>组件管理」
请对「bi-web」组件进行一键「停止」，确保所有「bi-web容器关停至「exited」状态。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
**3）启动所有应用**
管理员登录运维平台，选中指定项目，点击「维护>组件管理」。
请对「bi-web」组件进行一键「启动」，确保所有「bi-web」容器启动至「running」状态。
![](https://help.fanruan.com/core/style/lod.png)
  

### 附件列表 
  
下载次数：：0
    
**主题：** [部署集成](<category-view-101>)
[![](https://help.fanruan.com/core/style/back.png)上一篇：配置存储组件简介](<index.php?doc-view-1080.html>)
[下一篇：FineBI对接Oracle实现配置服务 ![](https://help.fanruan.com/core/style/forward.png) ](<index.php?doc-view-1250.html>)
  * 有帮助
  * 没帮助
  * 只是浏览


[中文（繁體）](<https://help.fanruan.com/finebi-tw/>) [English](<https://help.fanruan.com/finebi-en/>) [日本語](<https://help.fanruan.com/finebi-jp/>)
中文（简体）


__
[](<javascript:void\(0\)>)
提交页面反馈
仅适用于当前网页的意见收集，帆软产品问题请在 [问答板块提问](<https://bbs.fanruan.com/wenda>) 或 [前往服务平台](<https://service.fanruan.com/>) 获取技术支持 
